春の夕暮れ、空は薄桃色に染まり始めていた。街路樹からかすかな葉音が聞こえ、遠方で鳴るカエルの声と交差する。車窓越しに見えたのは、いつもと同じ景色だけだった。

篠原ゆみこのラジオ番組「Magic Hour ─ ゆみこのおつかれさまラジオ」は今日も17時に始まる。波を含んだ海風が吹き抜けてくるブースの中では、静寂が流れていた。「準備ができたら教えてね」と音響エンジニアの航太に告げてから、ゆみこは机に向かう。

手元にあるのはリスナーからのメッセージカードと曲「明日も歌おう」の譜面。今日で番組が始まって半年になるという感慨深い日だ。「あなたに繋がる 明日に繋がる」というフレーズを何度も口の中で反芻する。それは心地よく、同時に少し切なさを感じた。

「ゆみちゃん」

航太の声が響くとすぐに顔を上げた。彼は手元でミキサー卓に触れている。「準備できてる？」

うなずきながら、「今日はね」と言ってからページを開いた。「歌詞の一部だけ読みますか？」そう問いかけ、小さな声ではじめて「明日も歌おう」のサビを口にする。

「ほらきこえるよ 同じ時の中 明日に繋がる あなたに繋がる」

音響卓を見つめている航太。「曲はまだ完成していないんだね」と静かに言う。彼はいつも通りで、言葉の端々から温かい心遣いを感じた。

「歌詞を書くことが楽しいよ」微笑んで続けるゆみこだったが、声には少し自信がないようにも聞こえた。航太は何事もないかのように頷き、「今日一日だけ特別な番組にする？」と提案する。「もちろん」

そしてその瞬間から放送が始まった。

「こんばんは 春のMagic Hourの時間です 今日は何よりも温かい春の風を感じますね 篠原ゆみこ、ここにいます」と言葉を紡ぎながら、メッセージカードを開いていく。そこにはリスナーからの様々な声が綴られており、「どんな日でも笑って過ごそう」「明日もまた一緒に」など、誰かから届いた温かい言葉だ。

それらの言葉を読み上げる度に、ゆみこの顔からは緩やかな微笑みがあふれてくる。「春になったね」と呟きながら、窓辺から外を見た。その光景はまるで自分が曲の中で紡いできた世界のように見えた。

「今日は特別な歌をお届けします。まだ完成していないけど ここまでの出来栄えを皆さんに聞かせてみます」

そう言ってピアノの前に座り、指先が鍵盤に触れた。「ほらきこえるよ 同じ時の中 明日に繋がる」と歌い始めると、その声は静寂の中に溶け込んだ。それがリスナーへの贈り物のように響いていた。

一方で、車の中で聴いている白石千鶴の視線は窓外に向けられていた。「明日もまた一緒に」「春になったね」そう呟きながら、初めて小さな声で歌い始める。「ほらきこえるよ 同じ時の中 明日に繋がる あなたに繋がる」

空気が止まった瞬間があった。彼女の表情は複雑だったが、「明日も笑おう」と自分自身に向かって呟くと、静かな微笑みを浮かべた。「明日になるまで 繋げて」

そしてその日が幕を閉じようとした頃、街路樹の葉音と共に春らしい微風が吹き抜けてきた。遠くで鳴るカエルの声は夜空に響いていた。

「今日もおつかれさまでした」
そんな言葉とともに放送終了。「Magic Hour」というラジオ番組は、ゆみこの心と千鶴の車窓を通り抜けていった。