海風が強い日曜の夕方。湘南エリアの街並みに、遠泳者のウェットスーツが光る。ラジオスタジオ内では、篠原ゆみこが一日の中で最も愛おしい時間を紡いでいた。

「はい、17時になりましたね。」
航太が入ってきた。「今からですね」と微笑む。
陽の下で練習するサーファーたちの声が窓ガラスを叩くように聞こえる。

「こんにちは。Wave 78.2です。今日も一日おつかれさま、ゆみこの『Magic Hour』をお届けします。」

ピアノの鍵盤に指先を乗せると、「はい」と小さく息が漏れる。
電話から流れてくるメッセージを口元で受け取る。

「今日から夏が始まりましたね。でも明日には梅雨に戻りますよ、皆さん。」
笑顔の後ろめたささえ感じる。「今日はどういった一日でしたか？」

熱帯魚の水槽のような夕焼けが空全体を覆う。
メッセージは様々な季節で届く。

「ゆみこさん、最近うちの子供たちとラジオ聞いています。」
「娘にピアノを教えてくださいって言われたので……。」
「おばあちゃんは元気です、ありがとうございます。」

ゆみこの体が暖かくなる。
青い空が次第に紫へ変化する。

「メッセージの中には悲しい声もありますね。でもそれが全部混ざり合った色——これこそ夕焼けの正解だと思います。」
ピアノを弾き始める。「私たちはこの一時間、それぞれのマジックアワーで過ごしていますが……」

車窓から見える遠くの方へと視線が泳ぐ。
「やさしくできなかったり 怒ってみたり」という千鶴。疲れていても笑顔を保つ。

「ゆみちゃんの歌、聞きたかったんです、翔太君」
黙々とした部屋でイヤフォンを握る少年は、今この瞬間にも誰かと繋がっている。
耳元に風の音が届くように。

「あなたの明日のために。」「笑おうね、たったひとことで歩けそうになるから。」

ラジオスタジオ内では、ゆみこ一人きりでピアノを弾いていた。「この曲は……」
微笑む。「あなたに繋がる魔法のコトバがあるんです。」「ありがとうございました、おつかれさまでした。明日も笑っていられるように、今日一日頑張った自分を褒めてあげてくださいね。」

窓ガラス越しに夜空を見つめながら。
青と紫と赤——すべてが混じり合う。

「明日はまた新しいマジックアワーが始まるんですから……」