空には薄い雲が浮かび、陽射しの角度から季節は春半ばだということがわかる。千鶴はアパートに戻ったばかりでまだ朝食前のコーヒーを淹れている香りに包まれていた。彼女自身もスーツジャケットではなくラフなカーディガン姿だった。

窓際にある小さなミラーの向こう、遠くの方へと空が淡い青から明るくなっていく様子は静かで優しい。今日一日が始まる瞬間を、街並みとともに見つめる千鶴には、その光景はほんの一端に過ぎない。

「朝会議のためスーツ着替えて」

彼女自身に言い聞かせるように自言自語を漏らすと、カーディガンからジャケットへ。鏡を見ずにスニーカーで足元を揃える。「美羽ちゃん、今度こそお迎えいけるかな」と心の中で呟きながら。

千鶴の一日が始まるのは家を出て車に乗り込むその時だ。

朝陽が薄く照らす駐車場。彼女の姿は無言で始動するクルマの中に閉じ込められる。「今日もおつかれさま」というラジオからの声に耳を傾ける余裕もなく、さっそく会社へと向かう。

「千鶴さん、今度のプロジェクト、どう進めます？」

いつものように上司から厳しい言葉が飛ぶ。一方的な提案に対しては、彼女自身も思わず眉間にしわを作りながら頷き返す。「やさしくできなかったり 怒ってみたり」を繰り返す日々。

会議室の窓越しに見える空は、昼間になると濃い青色へと移行する。その変わり目が見たくて車から降りたわけではない。それでも彼女の手元には、もう一つの「今日もおつかれさま」が必要だと感じる瞬間がある。「やさしくできなかったり 怒ってみたり」という日常を乗り越えるため。

しかし千鶴はいつものように黙々と仕事をこなす。昼食時にはコンビニ弁当、そして午後からは次に控えている会議への準備で再び忙しさの底へと沈んでいく。「明日も笑おう」

夜が訪れると彼女の一日は変わり始める。

「美羽ちゃん学校どうだった？」

千鶴の声が携帯電話を通じて伝わる。娘との短い会話を終え、今度は上司からのメールに返信する。「明日も笑おう」を心に刻みながら。

夕暮れ時になり彼女の車はいつもの渋滞へと足早に入り込んでいく。「どうせ届かない」という言葉が胸の奥で響く。それでも「Magic Hour」の時間になると、ラジオをつけてしまう。ハンドルに額を預けたまま、「ゆみちゃんのお声、今日もかすかな力になるから」

信号待ちの間、車の中は静寂だった。