夕暮れの空が淡い橙色に染まり始め、遠くで鳩たちが日没に向けて落ち着いた囀りを響かせていた。篠原ゆみ子は自宅のピアノに向かい、新曲を作ろうとしていた。「Magic Hour」と名付けたこの楽譜にはまだ歌詞の一文字も書き込まれていない。メロディーだけなら頭の中で練習ができたが、言葉は出てこなかった。

「言葉を出すのは難しいね」

航太の声がリビングから響いてくる。いつも通り、彼はゆみ子の音楽製作に寄り添っている。二人は幼なじみで、そんな関係性もまた自然と支え合ってきた絆として存在している。

「でも、言葉ってのは歌を通じて何処かへ届けるんだよね」

航太がミキサー卓から離れるとゆみ子の横に来て、彼女の頭を軽く叩いた。「それが、あなたの言葉なんだよ。放送で話すときのように自然に出せばいいさ」

「でも……あれは私の言葉じゃないわ。リスナーの方々からのメッセージだもの」とゆみ子は言った。

航太が微苦笑し、「だからこそ、あなたを歌う種になるんだよね。あなたの心から生まれたものが、他の誰かの心に届く仕組みがある。それがラジオだ」

彼女の視線が浮遊するメロディーと交差したように、言葉は再び口の中へ戻った。「ありがとう……」と言葉を紡ぐ。

その瞬間からゆみ子の中で何かが動き始めた。音楽の持つ魔法のような力を、そして自らがそれを支えるリスナーたちとの繋がりを感じ取る。それは同時に彼女の心に新たな芽生えを与え、「Magic Hour」という曲にも希望を吹き込んだ。

「明日もおつかれさま」

ラジオ放送が切れる時間は近づいていた。しかし、その瞬間までもゆみ子の胸には新しい音楽への情熱と感謝があふれていた。
