春の暖かな日差しの中、篠原家の一室では静けさが広がっていた。窓ガラスに反射する薄い青と柔らかい陽光が部屋全体を包み込むように色づけていた。ピアノから微かだが心地よい音楽の調べが聞こえてくる。それはゆめかな、夢のように美しい時間だった。

篠原家のリビングでは、ふわふわとした茶髪のかつらを後ろに被ったゆみこと、その横で黙々とミキサー卓につく海野航太の姿があった。薄明るい室内は暖かな夕暮れが徐々に訪れる準備をしているかのように静寂だった。

「ねぇ、こうたくん？」

微弱な音色を聴きながら、ゆみこは不安そうに呼びかける。「Magic Hour」のために書き上げた曲の完成版を彼に聞きたかった。航太は耳からヘッドフォンを取り外し、頷いて応えた。

「今すぐか？」

「うん、そうだよ」

それだけ言って、ゆみこは立ち上がり、手元にある紙に書いた歌詞とメロディを見つめながら深呼吸した。春の風が窓から室内へと入り込むように、彼女の心もまた徐々に晴れやかさを帯びていく。

「Magic Hour」への想いは強い光となってゆみこの中で息づいていた。「明日に繋がる あなたに繫がる」という言葉。それはリスナーのメッセージを通じて生まれた歌だった。毎日の放送で紹介される声たち、それが今日もまた新たな曲となり春を告げる。

「聴いてみてほしいんだ」

彼女の手元にはこれまでの日々に捧げてきた思いが詰まった一冊があった。「1秒ごと変わっていく空の色彩 切り取ってみたら ポケットの宝物」。歌詞は淡い風と共に部屋を満たす。

航太はミキサー卓から立ち上がり、ゆめかな、夢の中のような音色へと耳を傾ける。「明日に繋がる あなたに繫がる」「きっと思ったよりも素敵な日になる」という言葉が彼の心にも入り込んでいった。それはただ美しいだけではなく、人々の希望や感情そのものが詰まった曲だった。

「完璧だよ」

航太は目を赤くしてそう言った。ピアノからの音色と歌詞が重なり合う。