黄昏時の街、空が茜色から紫へとゆっくりと移り変わる。秋の風が通りにそよぎ、枯れた葉っぱが軽やかに舞い上がる。ゆみこの部屋は夕闇が深まる中でも静けさを保っている。ブラウスにロングスカート姿で彼女はスタジオへと歩み出す。

「海野さん、メッセージの準備お願いします」と柔らかな声が響く。
航太はミキサー卓前に座り、ヘッドフォン越しにゆみこの声を聴きながら調整する。「ゆみちゃんの声も今日は優しいね」
「今日、特別なメッセージがあります。大切なものをお届けしたいんです」

ラジオ局スタジオ内では小さな紙切れが重なり合う音と、ページめくる静寂だけが響く。

「先日、娘と夕焼けを見ました。
娘が『きれいだね、ママ』と言いました」
声にわずかな緊張感がある。それは日常のなかでの一瞬だが、それがどれほど大きいかを語る。「ありふれた毎日の言葉なのに涙が出ました。今日もおつかれさま」

千鶴は自家用車の中でスイッチを入れたラジオから自分のメッセージが流れ出すのを感じた。

「ゆみさんの声が聞こえる」と彼女はつぶやく。「夕暮れてんとう虫」
娘と過ごした時間、その一言を思い出し涙があふれる。千鶴の顔に光る水滴は車内の窓ガラスにも反射する。

「明日もまた新たな一日が始まる。
何が起こっても、必ず何か一つくらい幸せなことがある筈」

青白い夜明けの月が昇り始める頃、千鶴は静かにエンジンを切った。車内ではゆみこから届いた暖かな言葉がまだ響いていた。
明日への小さな希望と背中合わせで。

「今日もおつかれさま」